さて、前のビデオではすでに
androidparty.jpg のダウンロード方法と
それを drawable フォルダ内に入れる
方法についてお見せしました
この２つのことで困難が生じているなら
もう一度ビデオを見てください
もしくは フォーラムへ行って
他の生徒に助けを頼んで下さい
これから 残りのこれらを進めていきます
そして Android Studio で
実行していきます
では これは私の
「 Happy Birthday 」アプリのコードです
具体的に 私は activity_main.xml を見ています
これは「 layout 」フォルダの中です
丁度ここですね　あなたも同じファイルを
見ているか確認してください
今 しなければならないことは
パディングを取り除くことです
既に やり方をビデオでお見せしましたが
もう一度やります
ここにある４つの属性は
今は無くて良いです
OK 　とても簡単ですね
次にやりたいことは
もう１つ他のテキストビューを作ることです
それも超簡単なはずです
なぜならここにモデルとなる
テキストビュー コードがありますから
実にこの テキストビュー コードを
コピー＆ペーストして進めていきます
加えようとしているテキストビューは
「From」とあなたの名前です
ですから 今からこれを変えていきます
この特定の属性を変えました
何故ならテキスト属性だからです
そう　４つのうち２つのことを完了しました
ここから イメージビューを加えていきます
今 コピーして来れる
イメージビューコードがありませんので
打ち込んでいきます
イメージビュー コードがどんなだったか
思い出せないなら
提供されているXML のぞき見シートへ移動して
確認してください
Android Studio が行っている
素晴らしいことの１つは
文字を打ち始めると
自動完了が出てくることです
欲しいのはイメージビュー だったので
それをクリックします
とても助かりますね
すでに android:layout_width と
android:layout_height が
タイプしなくても出てきました
これをすぐに進めて
これらをテキストビュー コード同様に
wrap_content にします
この様に最後までタイプしなくても
クリックするだけで済みますね
では こちらではスマホのプレビューを
見ることができます
ここに「 Happy Birthday 」と見えますね
そして かすかに「 From Lyla 」と見えます
この２つのテキストビューは
ある意味 正しく表示されたのですが
この下にイメージが全くありませんね
その理由は このイメージビューのソースを
定義する必要があるからです
つまり どの画像を表示させたいか
まだ命じていませんでした
それでは 今からそれを入力したいと思います
もう一度 アンドロイドをスタートすると
自動完了が出てきます
タイピングをセーブするために
これをクリックします
自動完了は次に来るものも予測します
レクチャーを覚えているなら
@drawable をタイプしなくてはいけませんね
問題はこの後に何が来るかです
ここに来るものは
表示したい画像の名前です
そして その画像が drawable フォルダ内に
存在していなくてはなりません
ですので こちらの列にある
「 drawable 」フォルダの中に
「 androidparty.jpg 」がありますね
これは私が移動してきた画像です
つまり使いたい画像です
これは正しい位置にあります
必要なことは１つだけ
ファイル拡張子を除いた名前を入力することです
この場合「 androidparty 」ですね
ほぼ同時に
この画像が表示されるはずです
とても良いです
うまくいってますね
しかし 次に進む前は
常に 実際スマホで
アプリを起動してみるべきです
ですから それをしましょう
こちらの緑の実行ボタンに行きクリックします
少し待つことになります
この下の部分で進行が見えます
OK このウィンドウが一度立ちあがったら
スマホがパソコンに接続されている限り
全て前にお見せしたように
スマホを選んで
OKを押すことができるはずです
OK
実に素晴らしいですね
このスマホの見た目は
ここにある見本ととても似ていますね
イメージビューと２つのテキストビューが
ここに入りました
この点は 全ての作業が
予想通りに運ぶと
確信しました
ではチェックリストを見ていきましょう
「 From Lyla 」と言うテキストビューを
追加しました
androidparty のイメージビューを
不要なパディングを取り除きました
緑の矢印をクリックしてアプリを実行しました
良いですね
では 次へ移動する準備が整いました
次に、ビュー同士が重なってしまうという
厄介な部分を治していきます